疫与鲜血（Github存档版）

（一）
  “赤城，我被老鼠咬住了。”
  伴随着沙沙的草叶摩擦声，耳麦里传来的加贺的嗓音被压得低低的。赤城停下步伐，仰头望向发黯天际，淡淡的月牙弧度已然浮现于视野。天快黑了，而她们一定要在天亮前抵达原定的汇合基地。
  “尽量不要与他们发生打斗，隐蔽位置。”赤城说着，加快了步伐。她与加贺一组行动，加贺搭顺风直升机空降到这片森林，而赤城是从上一个任务完成地点开着汽车一路赶来。中途收到“或许有美国雇佣兵截胡”的情报，她只好为避免太过显眼而弃车步行。
  “老鼠在几个小时以前发现我，现在正紧紧跟着我。我试图甩开，但失败了。”加贺的声音有一丝紧张，却也掺了一丝期待，看起来是已经隐忍憋屈许久的模样：“我能感受到对方的步伐，急躁不安并且杀气腾腾，就快要沉不住气了。他一定会对我发动进攻，我们之间的战斗在所难免。”
  这群穷追不舍的美国佬数量未知，装备先进，训练有素，着实难缠。既然加贺如此肯定无法甩掉尾巴，那么赤城便相信她确实遇到了难处：“把你的定位发给我，我现在赶过去。老鼠有几只？”
  “一只。气息锋芒毕露，很难不让人注意。”加贺语气确凿：“这种行动鲁莽的菜鸟，我相信我能对付他。”
  “有一只就会有一窝，不可以这样轻敌噢。能接上苍龙的频率吗？得提醒她们注意。”赤城口上提醒，下意识摸了摸腰后别着的短刀。此次行动保密性强，连赤城也不甚清楚己方究竟有几人。她联系上了加贺，又得到那两位二期生后辈苍龙、飞龙出动的情报，便没再收到其它信息。或许不止四人，又或许只有四人，这种隐秘的、见不得人的行动总是人越少越安全。
  但她搞不懂美国人在想什么。这支清一色由日本能美岛军校优秀毕业生组成的雇佣兵团长期为政府效力，因而时常与各国军队、雇佣兵团打交道。当终端收到无人侦察机拍摄的约克城侧颜时，赤城只觉脑内“嗡”地一声。她意识到事情难办了，对手竟是这伙人。
  “听我说，赤城，这种对手我一个人就可以……”
  “加贺，把定位发给我。”赤城的声音虽温和，却带着不容反抗的强硬。那种强硬是来自权威与上位者的自信亦或自傲，虽极具压迫，却不令人厌恶，甚至竟隐隐带给人一种可靠的安全感：“这次行动的队长是我。”
  加贺沉默片刻，声音干脆地应了声：“是。”
  一则防止目标过大，二则兵贵神速，她们一直分散在两处位置向同一方向前进，并未浪费时间去寻找彼此、搭伴而行。但敌人既然已经发现了加贺，便会如群蚁般一涌而上，此时的隐蔽再无任何意义。若加贺深陷敌营，敌人只需破解加贺的终端便可以找到自己的位置。
  并且身为队长，赤城不可能把任何一个人弄丢。
  赤城开始奔跑，而加贺刻意放慢了步伐。当她放慢步伐时，察觉到身后的窸窣声也随之放缓。加贺不禁在心中冷笑，这种大摇大摆的作风不适合做秘密任务，倒适合去超市当导购员。菜鸟中的菜鸟，美国佬也不过如此。本以为约克城的现身会给她们带来一阵血雨腥风，现在加贺怀疑这是不是大姐姐带小朋友出门游玩的实战演习。
  我得杀死她。现在加贺已经可以从脚步的轻重判断出对方身为女性的身份。不可以用枪，不可以弄出太大动静，不可以让她发出求救信号。夜风微凉，她故作寒冷地打了个哆嗦，将手插进宽大的袖口里，右手悄悄摸上绑在左手肘内侧的短刀。
曾经在某次执行野外任务的夜晚，月朗星稀的浪漫原野，两天没吃饭的赤城一边抱怨着“热量摄入不足”一边冻得发抖，某赤城公主的专属骑士自然不会放任她不管。然而当加贺想脱下外套给赤城披上时，却尴尬地因手腕卡在系紧的袖口脱离不出。在加贺满头大汗地努力脱衣服时，那个脑后扎着小尾巴的丫头（据说目标是给赤城当跟班）已经相当殷勤地摇着尾巴把自己的外套披给了赤城。
这场截胡事故给加贺留下心理阴影，从此她总保证袖口宽松。
加贺以为自己已经做得十分隐蔽，但当她触到刀柄的那一刻，身后的菜鸟似乎嗅到了加贺身上的杀气。暗藏杀机的平和假象瞬间被撕破了，头顶后上方一阵强烈的风压袭来，林间风声与树叶抖动的沙沙声如针般刺进加贺的耳朵。
位置是树上！她抽出刀刃回身，身形迅速地转了个漂亮的弧度，抬起手臂在头部前方格挡。敌人没有开枪，也没有发射信号，说明不想引来更多人——想抢功吗？人形黑影直接自上方一跃而下，重重地就着身体对加贺砸下去。女性，体型较轻，力量中等。后脑击地引发的眩晕让加贺看不清眼前人的脸，但身体战斗多年的素质让她无需认清对方。少女骑在她身上，冷厉的金属锋芒斜斜刺下来，动作干脆利落，是要一击割断喉咙。显然双方都不想引发太大动静。
加贺在地面顿了下腿，将脚腕藏着的暗刃甩出来。她狠命地侧开脖子，听见利器深深刺入土壤的沉重声，堪堪躲过那致命一击。于此同时，加贺腿上也不再犹豫，直接抬腿狠狠将暗刃刺入身上人的——腿？小腹？加贺不知道，她的感官因撞到头颅而十分迟钝，但她听见痛苦的惨叫声，那是属于女孩子的尖锐音色。趁此空档，加贺腿下一绊，翻身将少女反压在身下，形势急速逆转。
“你玩阴的！不要脸！”因疼痛而变调的吼叫声传入耳中，加贺逐渐恢复的视线隐隐看清一片绿发。她的面目表情没有任何变化，手起刀落就要干掉对方。
正是此时，喉咙间骤然传来的压力与痛感，将加贺从胜利硬生生拉扯到寒冷的绝望之中。
有什么狠狠勒住她的脖颈，窒息，压迫，加贺瞪大眼睛，眼珠激烈地颤着快要脱落眼眶。她握着刀刃的手还如僵尸般滑稽地定格在半空，迟迟落不下。她看见仰面躺着的绿发少女对自己扯出一个嘲讽的讥笑，她看见眼前划过红色的发带残影，脖子又被勒紧一圈。
“咳……喀……”
握着刀的手颤抖不止，最终凶器泄力脱了手。身下绿发少女吓得手忙脚乱，大叫着接住坠落的刀，否则难保那玩意会不会垂直落下把自己给捅着。眼前发黑发白交替，到此为止了，加贺想，身后温柔的女声随之响起：“到此为止了。”
用这种温柔的声音给我送终，真是恶意啊。加贺用逐渐模糊的视线盯着身下绿发少女，突然觉得这应该是一张东方人的面孔。
为什么……有什么搞错了吗……不想死啊……
“打扰一下，你们可以放开我的朋友吗？”
被拖向死亡海底的沉没途中，有熟悉声音响起，如自上而下投来的光明。刹那间渴求已久的氧气进入气管，加贺如获大赦，握着喉咙大口喘气干咳。她一把扯下有气无力挂在脖颈上的红色发带，用几近杀人的凶狠目光回头瞪向那偷袭自己的不速之客——那临刑前还假惺惺地温柔待人的刽子手，如鬼魅般悄无声息地靠近自己身后，甚至让加贺产生了误判，以为自己的对手只有一人。
加贺看见白发少女跪在地面上，喉咙深处发出激烈呼吸的气音，努力地缓解疼痛。那毫无杀伤力的柔和气场竟散发几分楚楚可怜，像血泊中展开的白花，很难让加贺将她与那个险些杀死自己的家伙联系在一起。
是赤城。她右手拿着一把弩，正在远处一步一步走来，对加贺微笑：“我来晚了，你没事吧？”
“没事，多亏了你。”加贺冷着脸爬起来，末了还不解气地在绿发少女腰腹狠狠踹一脚，疼得少女蜷起身子大叫出声：“阴狗！变态！胜之不武！”
加贺倒觉得她这些话可以原封不动地送给那个白毛女。
白发少女剧烈地躬下腰身，疼得发抖，却一声不吱。她的左肩被一支箭贯穿，鲜血哗啦啦地顺着手臂流下，染红了大片衣袖。这止不住的颤抖或许不仅仅是疼痛，更因为赤城的突然出现带给她极大的震撼。
“你很幸运。我不想吸引美国人的注意，所以没开枪。”赤城蹲在白发少女身边，像是与朋友谈论天气一般随和：“为什么要攻击我们的人？你是哪边派来的？”
  接下来就到了抢先告状时间。加贺恼火道：“先是那个绿毛像得了狂犬病的狗一样扑过来咬我，然后这个白毛就要勒死我。赤城，自始至终我都是后发制人的！”
  而绿毛也不甘示弱地躺在地上嚎叫：“这个大胸女一看就不是好东西！散发着恶人的气息！我是替天行道！”
  “我没问你们……”赤城。
  “我怎么就不是好东西？”原本以为绿发少女攻击自己有更高明的理由，没想到竟然是这种蹩脚的借口，气得加贺按捺不住性子。如果不是赤城赶到及时，我就要被你这没头没脑的家伙害死了！你以为性命攸关的事情是闹着玩吗！
  “你本来就不是好东西！你暗算我！”绿发少女愤怒地捂着流血的大腿，控诉道。
  “是你先从树上跳下来暗算我的！”
  加贺终于气不过眼前人的无理。奇怪，明明胜利的一方是自己，凭什么还要受她的气？想到这儿，加贺也不再多费口舌，咬牙切齿揪起人的领子照着面门就是一拳。绿发少女像是触电一样连滚带爬地起身反击，但很快又被加贺摁在地上揍。
  对那边的闹剧毫无兴趣，反正只是加贺拿小杂鱼出出气而已。赤城继续将目光投放在这个看起来更冷静的敌人身上（因为赤城觉得从那个绿毛身上应该问不出什么有价值的东西），把态度放得平和：“你为什么要攻击我们的人？是谁指使你来的？我们是同胞吧。”
  白发少女的嘴唇颤了颤，她听见了。她听见加贺对眼前之人喊“赤城”。赤城，谁没听过赤城的大名呢？
  “能美岛军校五期毕业生，翔鹤。那位是我的妹妹瑞鹤，同为五期毕业生。非常抱歉，赤城学姐，我们多有冒犯。”
  赤城讶异地瞪大眼睛。难怪她见翔鹤分明背着一支枪，却不嫌麻烦地用发带去勒死人，看来也是不想留下打斗痕迹，以防被美国人发现。
  “你们也是执行疫苗护送任务的吗？”赤城问。
  “是的，我们正向基地赶……学姐，请问可以帮我和妹妹止血吗？留下血迹会被敌人追踪的。”翔鹤小心翼翼地吸着气，每一次呼吸都会带动伤口的剧痛。
  赤城向加贺唤道：“别闹了，给那孩子包扎一下伤口。她叫瑞鹤，是五期毕业生，我们的直属学妹。”
  “我不信。”加贺面无表情压着身下扑腾个不停的家伙：“这种素质的家伙，根本不可能从能美岛军校毕业。”
  “可她确实毕业了呢。”赤城无可奈何地擦了把冷汗，笑着劝道：“先放开她吧？”
  “毕业了？”加贺挑了挑眉，以一种嫌恶的目光俯视瑞鹤，仿若刑讯似地发问：“你这种人也能毕业，给学校送了多少贿赂？”
  “你管我！滚啊！重死了！胸大无脑的家伙你是不是该减肥了！”
  “瑞鹤！要礼貌对学姐说话！那位是一期毕业生加贺学姐！”翔鹤斥道。她仿佛要拿出身为姐姐的尊严，语气却软弱得没什么说服力。这更令加贺怀疑，眼前的少女与刚刚那个勒杀自己的家伙是不是同一个人。
  “噢噢噢！原来是老不死的废物东西啊！因为太废物所以端学姐架子到处吓唬人，其实只会搞偷袭……啊！啊啊啊啊啊啊！疼！不要踩我的伤口！”
  赤城微微叹了口气，无奈地对翔鹤笑道：“以后要好好相处啊。”
  “我会和学姐们好好相处的，我非常尊重学姐。”翔鹤点头，目光盯着赤城卸背包：“没想到赶这种路程，学姐也会背着军需物品。我和瑞鹤想着很快就能悄悄抵达，所以轻装上阵，没能考虑到突发情况。果然我们不够谨慎，还有很多要和学姐学习的东西……呃，那个，那个是罐头？”
  “是啊，你要吃吗？”赤城大方地递给她。
  “不，谢谢……能量棒？这，这些也太多……”翔鹤愕然。
  “不然赶这么久的路，会饿死的。”赤城一边抱怨着，一边把琳琅满目到令翔鹤目瞪口呆的各种军用食品从巨大的背包里掏出来。背包被掏空，赤城有点不甘心地拎起来倒了倒，依然什么也没有。
  “加贺，我忘记带医疗包了。你有吗？”赤城喊道。
  翔鹤有点尴尬。她怕赤城更加尴尬，便将食物一样一样拿起来看，以假装自己正在忙。她有生之年第一次见到有人的行军包里装满沉重的食物，并隐隐怀疑这位一期毕业生、能美岛军校的骄傲、赤城学姐，到底是不是如传说中那般可靠。
而远处的加贺学姐就更加高深莫测了。
  有赤城叫停，加贺终于肯放过瑞鹤。她一秒钟换下恼怒的神情，重新挂起那副冷清到无所谓的脸，拿着医疗包去给翔鹤处理伤口。翔鹤被她的气场吓得缩了缩，讪讪笑道：“还是让我自己来吧。毕竟我给学姐添了麻烦，是我自作自受。”
  加贺挑了挑眉，不跟翔鹤客气，倒觉得这能屈能伸的后辈是块好料，比那边那个绿色的动物强多了。而绿色的动物似乎也不想由加贺代劳：“我自己来！让你这种毛手毛脚的笨蛋给我包扎，绝对会杀死我的！”
  省事儿。搞得像是谁愿意给你包扎一样。加贺翻个白眼，不再搭理她，而是走到赤城那边。赤城正坐在树根下，将食物如数家珍般塞回包里。加贺坐到赤城旁边，递给赤城一块压缩饼干。
  赤城的情绪有点低沉：“省省吧，已经不够吃了。除正餐以外不可以再吃零食了。”
  “把我的给你吃。”加贺说：“今天如果没有你，我就被那个白发的孩子杀死了。”
  “那个白发的孩子吗？翔鹤？”赤城不客气地接过压缩饼干，笑盈盈撕开包装。她眨眨眼：“嗯……感觉有点可怕啊。”
  “她老老实实地向我道歉了，我觉得她是个好孩子。”加贺坦率道。她会被冒犯到，却并非小肚鸡肠之人，只要把事情说开就不会记仇。
  “正因为道歉才可怕啊。从见到她开始就没有一丝杀意，那样的人，真的会是用发带勒死人的凶手吗？”赤城一边大口嚼着，一边含糊不清道。
  “毕竟我也差点杀了她重要的妹妹。”加贺摇摇头：“算了，过去便过去了。但那个绿毛如果再来找我的麻烦，我不保证不教育她一下——有些道理她在学校没学会，就只能在毕业后由我这种‘恶人’亲手教她了。”
  赤城轻笑一声。加贺侧头问她：“你笑什么？”
  “嗯……希望你下手轻一点吧。好歹大家都是同一派系的，任务结束之后还会再打交道吧？”
  加贺低声嘟囔几句，却也听进了赤城的劝告。她觉得自己身为前辈，的确该收敛点脾气，没必要和不懂事的小孩一般见识。
  “而且，那个很温柔的孩子要用发带勒死你，是因为你伤害了她的妹妹吧。”赤城语气温和。
  “那是因为绿头发的家伙先对我……”加贺以为对方在责备自己的行动，不自觉出声辩驳道。但赤城很快打断了她：“所以以后要小心啊，对那个翔鹤。如果和她的妹妹相处不好，我真怕她再来一次。记住，咬人的狗不叫。”
  加贺不做声，她默默地看着前方，似乎在思索赤城话里的含义。但赤城没有给加贺过多的思考时间，她刚刚吃过压缩饼干，顿时觉得身体里重新充满力量，便急于赶路了。她起身活动活动双腿，拍拍裤子上的尘土，扬起手臂对不远处的翔鹤和瑞鹤呼喊：“快点！要出发啦！”
  “来了来了！”翔鹤没说话，是瑞鹤喊着回应的。绿发少女看起来毛毛躁躁的，由于行动不便，每次爬起来都有点连滚带爬的狼狈感（或许她怕加贺催她太慢）。而翔鹤只是慢慢悠悠地站起来，跟在妹妹身后。
  赤城听见瑞鹤回头向翔鹤小声嘀咕：还是赤城学姐更像好人。